---
layout: post
title: "Грут и Ракета были лучшей частью киновселенной Marvel"
tags: [marvel, blog]
share-img: "/img/blog/groot_raccoon.jpg"
permalink: groot-i-raccoon-byli-luchshey-chastyu/
---

Было время, когда люди называли Marvel сумасшедшим за то, что он сделал большой, беззаботный космический фильм с участием говорящего дерева и умного енота, но в наши дни все любят фильмы «Стражи Галактики». Сочетание странных научно-фантастических подвигов, негодяев-героев, «Удивительного микса» и целого лота сердца оказалось победителем среди зрителей по всему миру. Ранее неизвестные герои, такие как Звездный Лорд и Гамора, стали нарицательными. Действительно, неудивительно, что третий фильм уже в пути, особенно с учетом некоторых заметных пасхальных яиц, размещенных во втором.
<!--more-->

У каждого есть свой любимый герой. Но, пожалуй, самый неожиданный герой, вышедший на передний план, - это Грут, с Планеты X, которая одновременно является мощной силой команды и ее самым невинным, широко раскрытым глазом. Несмотря на то, что Грут претерпел некоторые довольно серьезные трансформации в фильмах, доброта, странность и веселая улыбка персонажа со временем становились все более привлекательными.

Многие спрашивают, почему именно Грут? Это его неотъемлемая устойчивость? Его танцевальные движения? Его верная преданность своей семье галактических воинов тряпичной метки? Обладая множеством завидных качеств, эфемерная, трансцендентная, труднопреодолимая уникальность Грута покоится в его тихом, скромном альтруизме. Грут даритель!

Есть еще один мой любимый герой – умный, гуманоидный енот, Ракета (Реактивный Енот). Мы мало знаем о происхождении версии фильма о персонаже, кроме намеков на то, что Ракета был результатом эксперимента, говорять что много чего написано в комиксах про него.

В основном мы знаем, что Ракета был одинок до тех пор, пока он не встретил Грута. И в то время как он в конечном счете приблизился к разумному дереву, Ракета первоначально также отклонил Грута. Их возможное партнерство рождается из неспособности Грута принять «нет» за ответ. Грут сидит с Ракетом каждый день, пока Ракета, наконец, не примет компанию Грута.

Тогда это Ракетный Енот и Грут против всего мира. Им никто не нужен.

Они были одни, по крайней мере, до Стражи Галактики, пока пара не встретила Питера Куилла, Гамору и Дракса, их будущих товарищей по команде. Тем не менее, это не простой путь, чтобы стать командой.

Сначала Ракета интересуется только Гаморой за огромную награду за ее голову, которую он надеется получить, забрав ее. Он только соглашается с ним, и Грут присоединяется к плану Куилла по спасению из тюрьмы Килна, обещая Гаморе еще большую зарплату.

Это остается мотивацией Ракеты для большей части фильма, и это в основном из-за влияния Грута, что он постепенно обнаруживает, что становится все ближе к группе. Только со смертью Грута, Ракета идет ва-банк с Стражи Галактики в память о своем погибшем друге. По заключению первых Стражей Галактики, Грут обнимает своих друзей жестом жертвенной силы, защищая их так, как может только дерево. Тем не менее, он все еще вдохновляет нас задуматься о том, как мы можем отдать себя на службу другим.

Потом, Ракета путешествует со Стражами, включая недавно проросшего младенца Грута, в течение нескольких месяцев.

Тем не менее, Ракета борется с тем, чтобы вписаться в динамику новой команды. Ракета совершает безответственные ошибки с намерением оттолкнуть других Стражей, за исключением Малыша Грута.

После того, как он связался, а затем трагически потерял Йонду Удонту, Ракета осознал, что Стражи - его семья. Их любовь к нему безусловна, сколько бы ошибок он ни делал.

К тому времени, когда события Мстителей - Война Бесконечности начнутся, Стражи Галактики были вместе около двух лет, и Ракета выступает в роли отца для угрюмого подростка Грута.

Затем Грут и Ракета временно покинули Стражей, чтобы сопровождать Тора в Нидавеллир, чтобы помочь его миссии помешать Таносу завершить Перчатку Бесконечности. Понимание Ракеты того, как много для него значить Стражи, отражено в его разговоре с Тором.

После того, как они помогли Тору получить его оружие, Грут и Ракета отправились на Землю, используя мост Бифрост, и присоединились к битве при Ваканде. Грут сражался вместе с Капитаном Америкой и пытался атаковать Танос. Однако, когда Безумный Титан собрал все шесть Камней Бесконечности, ему удалось уничтожить пятьдесят процентов населения вселенной, что привело к смерти Грута. Ракета остается опустошенной в душераздирающей кульминации фильма, наблюдая, как Грут исчезает перед его глазами после щелчка Таноса. Он его любил как свой сынь.

Развитие Ракеты от Стражи Галактики до сих пор находится на полном дисплее в Мстителях: Финал.

Корабль Стражи возвращается на Землю вместе с Тони Старком и Небула в первые несколько минут фильма. В этот момент Ракета узнает, что все его товарищи по команде также были потеряны для Таноса.

Ракете было бы очень легко взять корабль и уйти, вернувшись к уединенной жизни, которой он жил до встречи с Грутом. Вместо этого он остается, чтобы помочь Мстителям справиться с последствиями щелчка, и все еще работает с ними пять лет спустя.

В течение всех фильмов, в которых Грут и Ракета снимаются, Ракета вырос из корыстного охотника за головами, мало заботящегося о ком-либо, кроме себя, до персонажа, который рискует своей жизнью вместе с людьми, которых он еле-еле знает из-за небольшого шанса на спасение не только своей семьи, но и половины всей жизни во Вселенной.

И еще, мы призваны быть светами в этом мире, и тысячи крошечных огней, которые Грут посылает, чтобы осветить путешествие своей семьи хранителей, напоминают нам о том, что каждый из нас может нести свет во тьме. Мало кто получит призыв Грута отдать свою жизнь за друзей, но мы все можем расширить ветвь света и мира на случайную группу братьев, которые определяют нашу галактику. Подумайте о том, что вы можете дать своим товарищам по пребыванию.

Они более чем заслужили право называть себя и Стражи Галактики, и Мстителем. Не могу дождаться, чтобы увидеть, что Marvel приготовит для Ракеты и для Грута в будущих фильмах. Будь как Грут. Будь как Ракета!

---