---
layout: post
title: "Как правильно отдыхать программисту"
tags: [motivation, useful, blog]
share-img: "/img/blog/rest_programmer.jpg"
permalink: kak-pravilno-otdyxat-programmistu/
---

Профессия программиста связана с колоссальным умственным напряжением. Научитесь отдыхать правильно.Полноценный отдых — залог здоровья и хорошей работоспособности человека. Для специалистов, занятых в разных сферах деятельности, подходят определенные виды досуга. Людям, чья работа связана с тяжелым физическим трудом, стоит максимально расслабиться после трудового дня: почитать, посмотреть фильм любимого жанра. Офисные сотрудники, днями на пролет просиживающие в закрытом помещении, предпочитают прогулки на природе, йогу.

Как должен отдыхать программист, чтобы каждый раз, полным энергии и энтузиазма, браться за решение новых задач? Отправиться в путешествие, скажете вы. Ведь это лучший способ отвлечься, получить новые впечатления, вдохновиться. Это действительно так. Но что делать, если долгожданный отпуск еще не скоро, проекты требуют реализации, а заказчики словно сговорились и ставят все новые и новые задачи?
<!--more-->

Постоянная концентрация и погруженность в рабочий процесс часто провоцируют синдром хронической усталости. Вы спите, гуляете, общаетесь с друзьями, но при этом мозг не расслабляется. Со временем появляются такие признаки переутомления как раздражительность, рассеянность, вялость и бессонница.

Несколько простых, но действенных рекомендаций помогут вам отдохнуть правильно.

---

## Разделяйте работу и личную жизнь

Разработчики — настолько увлеченные люди, что даже отвлекаясь от работы над проектом, продолжают думать о работе. Нередко отдыхом они считают параллельную замену основной деятельности, например, чтение профильной литературы, верстку сайтов, изучение новых языков программирования. Однако мозг не может до бесконечности принимать исключительно полезную информацию, которую разработчик стремится направлять в русло личностного профессионального роста.

Научитесь говорить себе: «Стоп!». Программисту крайне важно научиться эффективно снимать эмоциональное и умственное напряжение. Выделите время для полноценного общения с семьей. Не будьте сторонним наблюдателем. Расспросите родных о том, что произошло с ними за день, поинтересуйтесь, что нового узнал ребенок, расспросите у любимого человека, что его волнует или радует в данный момент.

Наслаждайтесь жизнью вне IT.

---

## Практикуйте водные процедуры

Наверняка вы слышали о том, что вода обладает удивительной способностью буквально смывать усталость. Контрастный душ не только улучшает кровообращение, но и помогает мышцам расслабиться, насыщает ткани кислородом.

Конфликты с начальником или коллегами, общение со «сложным» заказчиком способны выбить из колеи, стать причиной нервного истощения. Чтобы выйти из стрессового состояния стоит помедитировать, принять теплую (37-39 градусов) ванну с отваром трав: ромашки, мяты, валерианы. Если готовить отвар нет сил или желания, используйте ароматические масла апельсина, лаванды, герани, бергамота. Их можно добавить прямо в воду или использовать в аромалампе.

---

## Отдыхайте активно

Практическое программирование, как и обучение, связано с колоссальной умственной нагрузкой. Можно целый день просидеть у монитора, к вечеру ощущая жуткую усталость, как от тяжелого физического труда. Однако это чувство ложное и бороться с ним поможет спорт. Активный отдых отлично бодрит, разгоняет кровь, придает сил.

Немало программистов чувствуют потребность в активном отдыхе на подсознательном уровне, выбирая спорт как хобби для свободного времяпрепровождения. Приободриться и сохранить здоровье поможет бег, сноубординг, плавание, кайтинг, роллер спорт.

---

## Слушайте музыку

Прослушивание во время отдыха любимых композиций и треков — отличный способ расслабиться и снять стресс. При этом не важно, какому стилю вы отдаете предпочтение, главное, чтобы список произведений для расслабления отличался от рабочего плейлиста. Если вы будете слушать одну и туже музыку, мозг не сможет переключиться, продолжая работать в режиме максимальной концентрации. Кстати, психологи рекомендуют для лучшей релаксации и снятия умственного напряжения слушать звуки природы или классику.

---